---
layout: default
title: 第十章 复制与粘贴
---
# Practical Vim

## Edit Text at the Speed of Thought

# 第四部分 寄存器

Vim寄存器是一组用于保存文本的简单容器。它们既可以像剪贴板那样复制、粘贴文本；也可以记录一系列按键操作，把它们记录成宏。

## 第十章 复制与粘贴

* 技巧59 用无名寄存器实现删除、复制与粘贴操作

### 调换字符

`xp`组合使用可以调换光标后的两个字符。首先，`x`命令将光标下的字符删除并保存到无名寄存器；然后，`p`命令将无名寄存器中的内容粘贴到光标后面。

### 调换文本行

`ddp`可被用于调换当前行和它的下一行。

ddp

* 技巧60 深入理解Vim寄存器

Vim不使用单一的剪贴板进行剪贴、复制与粘贴操作，而是为这些操作提供了多组寄存器。可被用于调换当前行和它的下一行。当使用删除、复制与粘贴命令时，我们可以指定寄存器进行操作。

我们可以通过给命令添加 `{register}` 前缀的方式指定要用的寄存器。若不指明，Vim默认使用无名寄存器。无名寄存器使用双引号表示，显式调用该寄存器的方法如下: `""p`, 它完全等同于`p`。

用下划线可以指定黑洞寄存器，因此`_d{motion}`会真正删除内容。

`x`, `s`, `d{motion}`, `y{motion}`, `c{motion}` 命令以及他们对应的大写命令，都会覆盖无名寄存器的内容。

当我们使用`y{motion}`命令时，要复制的文本不仅会被拷贝到无名寄存器，还会被拷贝到**复制专用寄存器**中，该寄存器使用数字0表示。可以通过 `"0p` 来粘贴该寄存器中内容。

Vim提供了一组以26个英文字符命名的有名寄存器。

用小写字母引用的寄存器，会覆盖该寄存器原来的内容。如果使用大写字母引用寄存器，则会将内容添加到该寄存器原有内容之后。

Vim的+寄存器和系统剪贴板等效，如果我们在外部程序中使用剪贴或者复制获取了文本，那么可以使用`"+p`将其复制到Vim中，或者在插入模式下使用`&lt;Ctrl-r&gt;+`。相反，在Vim中通过`"+y{motion}`也可以将Vim中内容复制到系统剪贴板中。

|寄存器|内容|
|------|----|
|"%|当前文件名|
|"#|轮换文件名|
|".|上次插入的文本|
|":|上次执行的Ex命令|
|"/|上次查找的模式|

* 技巧61 用寄存器中的内容替换高亮选区的文本

在可视模式下使用`p`命令时，Vim将用我们指定的寄存器内容来替换高亮选区中文本。首先，Vim会从无名寄存器中取出内容，然后将高亮选区的文本放入无名寄存器，最后，使用第一步取出的内容替换高亮文本。也就是说，执行完命令后，无名寄存器中内容被替换为高亮选区的文本。

* 技巧62 把寄存器的内容粘贴出来

面向行的复制或者删除操作(dd,yy,dap等)会创建面向行的寄存器；面向字符的复制或者删除操作（x, diw, das等）会创建面向字符的寄存器。

在插入模式中使用`&lt;Ctrl-r&gt;{register}`来粘贴面向字符的文本区域，寄存器文本总会被插入到光标之前。

* 技巧63 与系统剪贴板进行交互

在命令模式下运行`:version` 查看是否包含 -xterm_clipboard，如果是+xterm_clipboard，那么Vim支持是用+寄存器，如果是-xterm_clipboard，那么Vim不支持该寄存器。 
